Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/cpp/configuring_an_ide.po
Languages: ja

source: Configuring an IDE
ja: IDEの構成

source: We assume that you have already `cloned <https://github.com/godotengine/godot>`_ and :ref:`compiled <toc-devel-compiling>` Godot.
ja: すでにGodotの\ `クローンを作成 <https://github.com/godotengine/godot>`_ \ し、\ :ref:`コンパイル <toc-devel-compiling>`\ したとします。

source: You can easily develop Godot with any text editor and by invoking ``scons`` on the command line, but if you want to work with an IDE (Integrated Development Environment), here are setup instructions for some popular ones:
ja: 任意のテキストエディタを使用してコマンドラインで ``scons`` を呼び出すことで簡単にGodotを開発できますが、IDE(統合開発環境)で作業する場合の、いくつかの一般的なもののセットアップ手順を以下に示します:

source: :ref:`Qt Creator <doc_configuring_an_ide_qtcreator>` (all desktop platforms)
ja: :ref:`Qt Creator <doc_configuring_an_ide_qtcreator>` (すべてのデスクトッププラットフォーム)

source: :ref:`Kdevelop <doc_configuring_an_ide_kdevelop>` (all desktop platforms)
ja: :ref:`Kdevelop <doc_configuring_an_ide_kdevelop>` (すべてのデスクトッププラットフォーム)

source: :ref:`Visual Studio Code<doc_configuring_an_ide_vscode>` (all desktop platforms)
ja: :ref:`Visual Studio Code<doc_configuring_an_ide_vscode>` (すべてのデスクトッププラットフォーム)

source: :ref:`Android Studio<doc_configuring_an_ide_android_studio>` (all desktop platforms)
ja: :ref:`Android Studio<doc_configuring_an_ide_android_studio>` (すべてのデスクトッププラットフォーム)

source: :ref:`CLion<doc_configuring_an_ide_clion>` (all desktop platforms)
ja: :ref:`CLion<doc_configuring_an_ide_clion>` (すべてのデスクトッププラットフォーム)

source: It is possible to use other IDEs, but their setup is not documented yet.
ja: 他のIDEを使用することは可能ですが、それらのセットアップはまだ文書化されていません。

source: Importing the project
ja: プロジェクトのインポート

source: Choose *New Project* -> *Import Project* -> *Import Existing Project*.
ja: *新しいプロジェクト* → *プロジェクトのインポート* → *既存プロジェクトのインポートを* を選択します。

source: Set the path to your Godot root directory and enter the project name.
ja: Godotルートディレクトリへのパスを設定し、プロジェクト名を入力します。

source: Here you can choose which folders and files will be visible to the project. C/C++ files are added automatically. Potentially useful additions: \*.py for buildsystem files, \*.java for Android development, \*.mm for macOS. Click "Next".
ja: ここでは、プロジェクトに表示するフォルダとファイルを選択できます。C/C++ファイルは自動的に追加されます。利用可能な拡張子: ビルドシステムファイルの \*.py、Android 開発用 \*.java、macOS用 \*.mm。[次へ] をクリックします。

source: Click *Finish*.
ja: *完了* をクリックします。

source: Add a line containing ``.`` to *project_name.includes* to get working code completion.
ja: ``.`` を含む行を\ *project_name.includes*\ に追加して、作業コードの完了を取得します。

source: Build and run
ja: ビルドと実行

source: Build configuration:
ja: ビルド構成:

source: Click on *Projects* and open the *Build* tab.
ja: *プロジェクト*\ をクリックし、\ *ビルド*\ タブを開きます。

source: Delete the pre-defined ``make`` build step.
ja: 定義済みの ``make`` ビルド ステップを削除します。

source: Click *Add Build Step* -> *Custom Process Step*.
ja: *ビルドステップを追加*\ -> \ *カスタムプロセスステップ*\ をクリックします。

source: Type ``scons`` in the *Command* field. If it fails with 'Could not start process "scons"', it can mean that ``scons`` is not in your ``PATH`` environment variable, so you may have to use the full path to the SCons binary.
ja: *Command* フィールドに ``scons`` と入力します。\ ``Could not start process "scons"`` で失敗した場合、\ ``scons`` が ``PATH`` 環境変数にないため、SConsバイナリへのフルパスを使用しなければならない可能性があります。

source: Fill the *Arguments* field with your compilation options. (e.g.: ``p=x11 target=debug -j 4``)
ja: *引数*\ フィールドにコンパイルオプションを入力します。(例: ``p=x11 target=debug -j 4`` )

source: Run configuration:
ja: 構成の実行:

source: Open the *Run* tab.
ja: *実行*\ タブを開きます。

source: Point the *Executable* to your compiled Godot binary (e.g: ``%{buildDir}/bin/godot.x11.opt.tools.64``)
ja: *Executable* をコンパイル済みのGodotバイナリにポイントします(例: ``%{buildDir}/bin/godot.x11.opt.tools.64``)

source: If you want to run a specific game or project, point *Working directory* to the game directory.
ja: 特定のゲームまたはプロジェクトを実行する場合は、\ *作業ディレクトリ*\ をゲームディレクトリに指定します。

source: If you want to run the editor, add ``-e`` to the *Command line arguments* field.
ja: エディタを実行する場合は、\ *コマンドライン引数*\ フィールドに ``-e`` を追加します。

source: Updating sources after pulling latest commits
ja: 最新のコミットをプルした後のソースの更新

source: As a developer you usually want to frequently pull the latest commits from the upstream git repository or a specific fork etc. However this brings a little problem with it: as the development continues, source files (and folders) are added or removed. These changes needs to be reflected in your project files for Qt Creator too, so you continue to have a nice experience coding in it. A simple way to check is to right click at your root folder in the "Projects View" and click on "Edit files..."
ja: 開発者は、通常、上流のgitリポジトリまたは特定のフォークなどから最新のコミットを頻繁にプルする必要があります。ただし、開発を続けると、ソースファイル(およびフォルダ)が追加または削除されるため、少し問題が生じます。 これらの変更はQt Creatorのプロジェクトファイルにも反映される必要があるため、それをちゃんと反映した上で引き続きコーディングを行ってください。チェックする簡単な方法は、"Projects View"のルートフォルダを右クリックし、"Edit files..."をクリックすることです。

source: Now a new dialog should appear that is similar in functionality to the one in the third step of the "Importing the project" section. Here you can check whether you want to add/remove specific files and/or folders. You can chose by clicking with your mouse or just simply by clicking the "Apply Filter" button. A simple click on "Ok" and you're ready to continue your work.
ja: これで、 "Importing the project" セクションの3番目のステップの機能と同様の新しいダイアログが表示されます。ここで、特定のファイルやフォルダを追加または削除するかどうかを確認できます。マウスでクリックするか、単に "Apply Filter" ボタンをクリックするだけで選択できます。 "OK" をクリックするだけで、作業を続行できます。

source: Code style configuration
ja: コードスタイル設定

source: Developers must follow the project's :ref:`code style <doc_code_style_guidelines>` and IDE should help them to do it. By default, Qt Creator does use spaces for indentation which is incorrect for Godot project. You can change this behavior by changing the "Code Style" in *Options* -> *C++*.
ja: 開発者はプロジェクトの :ref:`コードスタイル<doc_code_style_guidelines>` に従う必要があり、IDEはそれを支援する必要があります。デフォルトでは、Qt Creatorはインデントにスペースを使用しますが、これはGodotプロジェクトでは正しくありません。この動作を変更するには、\ *オプション* → *C++* の「コードスタイル」を変更します。

source: Click on *Edit* to change the current settings, then click on *Copy Built-in Code Style* button to set a new code style. Set a name for it (e.g. Godot) and change the Tab policy to be *Tabs Only*.
ja: [編集]をクリックして現在の設定を変更し、[ビルトイン コードスタイルをコピー]ボタンをクリックして新しいコードスタイルを設定します。名前を設定し(例: Godot)、タブポリシーを *タブのみ* に変更します。

source: `KDevelop <https://www.kdevelop.org>`_ is a free, open source IDE for all desktop platforms.
ja: `KDevelop <https://www.kdevelop.org>`_ は、すべてのデスクトッププラットフォーム向けの無料のオープンソースIDEです。

source: You can find a video tutorial `here <https://www.youtube.com/watch?v=yNVoWQi9TJA>`_. Or you may follow this text version tutorial.
ja: ビデオチュートリアルは `こちら <https://www.youtube.com/watch?v=yNVoWQi9TJA>`_ です。または、このテキストバージョンのチュートリアルに従ってください。

source: Start by opening KDevelop and choosing "open project".
ja: KDevelopを開き、"open project" を選択して開始します。

source: Choose the directory where you cloned Godot.
ja: Godotのクローンを作成したディレクトリを選択します。

source: On the next screen, choose "Custom Build System" for the *Project manager*.
ja: 次の画面で、\ *Project manager* の "Custom Build System" を選択します。

source: Now that the project has been imported, open the project configuration.
ja: プロジェクトがインポートされたので、プロジェクトの設定を開きます。

source: Add the following includes/imports:
ja: 次を includes/imports に追加します:

source: Apply the changes.
ja: 変更(Apply)を適用します。

source: Switch to the "Custom Build System" tab. Add a build configuration and keep the build directory blank. Enable build tools and add ``scons`` as the executable then add ``platform=x11 target=debug`` (``platform=osx`` if you're on macOS) as the arguments.
ja: "Custom Build System" タブに切り替えます。ビルド構成(Build configuration)を追加し、ビルドディレクトリ(Build Directory)を空白のままにします。ビルドツール(Build Tools)を有効(Enable)にし、実行可能ファイル(Executable)として `` scons`` を追加してから、引数(Arguments)として ``platform = x11 target = debug`` (macOSを使用している場合は `` platform = osx``)を追加します。

source: Next we need to tell KDevelop where to find the binary. From the "Run" menu, choose "Configure Launches".
ja: 次に、バイナリを見つける場所をKDevelopに指示する必要があります。"Run" メニューから[起動設定]を選択します。

source: Click "Add" if no launcher exists. Then add the path to your executable in the executable section. Your executable should be located in the ``bin/`` sub-directory and should be named something like ``godot.x11.tools.64`` (the name could be different depending on your platform and depending on your build options).
ja: ランチャーが存在しない場合は、[追加] をクリックします。次に、実行可能(Executable)セクションに実行可能ファイルへのパスを追加します。実行可能ファイルは ``bin/`` サブディレクトリに配置し、\ ``godot.x11.tools.64`` のような名前を付ける必要があります(名前はプラットフォームやビルドオプションによって異なる場合があります) 。

source: That's it! Now you should be good to go :)
ja: 以上です!これで準備完了です (^^)

source: Project setup
ja: プロジェクトの設定

source: Create an Xcode external build project anywhere
ja: 任意の場所にXcode外部ビルドプロジェクトを作成する

source: Set the *Build tool* to the path to scons
ja: *ビルドツール*\ をsconsへのパスに設定します

source: Modify Build Target's Xcode Info Tab:
ja: ビルドターゲットのXcode情報タブを変更します:

source: Set *Arguments* to something like: platform=osx tools=yes bits=64 target=debug
ja: *引数*\ を次のようなものに設定します: platform=osx tools=はい bits=64 target=debug

source: Set *Directory* to the path to Godot's source folder. Keep it blank if project is already there.
ja: *Directory*\ を Godot のソース フォルダへのパスに設定します。プロジェクトが既に存在する場合は、空白のままにします。

source: You may uncheck *Pass build settings in environment*
ja: *環境内のビルド設定を渡す*\ のチェックを外すことが\ *できます*

source: Add a Command Line Target:
ja: コマンドラインターゲットの追加:

source: Go to Xcode File > New > Target... and add a new Xcode command line target
ja: [Xcodeファイル]> [新規]> [ターゲット...]に移動し、新しいXcodeコマンドラインターゲットを追加します

source: Name it something so you know not to compile with this target
ja: このターゲットでコンパイルしないように名前を付けます

source: e.g. ``GodotXcodeIndex``
ja: 例: ``GodotXcodeIndex``

source: Goto the newly created target's *Build Settings* tab and search for *Header Search Paths*
ja: 新しく作成したターゲットの\ *ビルド設定*\ タブに移動し、\ *ヘッダー検索パスを検索します*

source: Set *Header Search Paths* to an absolute path to Godot's source folder
ja: *ヘッダー検索パス*\ をGodotのソースフォルダへの絶対パスに設定する

source: Make it recursive by adding two \*'s to the end of the path
ja: パスの末端に 「\*\*」を追加して再帰的にする

source: e.g. ``/Users/me/repos/godot-source/\**``
ja: 例: ``/Users/me/repos/godot-source/\**``

source: Add Godot Source to the Project:
ja: プロジェクトにGodotソースを追加する:

source: Drag and drop Godot source into project file browser.
ja: Godotソースをプロジェクトファイルブラウザにドラッグアンドドロップします。

source: Uncheck *Create External Build System*
ja: チェックを外す: \ *外部ビルド システムの作成*

source: Click Next
ja: 次へをクリックします

source: Select *create groups*
ja: *グループの作成を選択*

source: Check off only your command line target in the *Add to targets* section
ja: *ターゲットに追加*\ セクションでコマンドラインターゲットのみをオフにします

source: Click finish. Xcode will now index the files.
ja: 終了をクリックします。次に、Xcodeがファイルのインデックスを作成します。

source: Grab a cup of coffee... Maybe make something to eat, too
ja: コーヒーを1杯取って...もしかしたら、何か食べるものも作るかもしれません

source: You should have jump to definition, auto completion, and full syntax highlighting when it is done.
ja: 定義、自動補完、および完全な構文の強調表示が完了したら、その定義にジャンプする必要があります。

source: Scheme setup
ja: スキームのセットアップ

source: Edit Build Scheme of External Build Target:
ja: 外部ビルドターゲットのビルドスキームの編集:

source: Open scheme editor of external build target
ja: 外部ビルドターゲットのオープンスキームエディタ

source: Expand the *Build* menu
ja: *ビルド*\ メニューを展開する

source: Goto *Post Actions*
ja: *アクションの投稿へ飛ぶ*

source: Add a new script run action, select your project in ``Provide build settings from`` as this allows you to use ``${PROJECT_DIR}`` variable.
ja: 新しいスクリプト実行アクションを追加し、 ``Provide build settings from`` でプロジェクトを選択すると、 ``${PROJECT_DIR}`` 変数を使用することができます。

source: Write a script that gives the binary a name that Xcode will recognize
ja: Xcodeが認識する名前をバイナリに与えるスクリプトを記述する

source: e.g. ``ln -f ${PROJECT_DIR}/godot/bin/godot.osx.tools.64 ${PROJECT_DIR}/godot/bin/godot``
ja: 例: ``ln -f ${PROJECT_DIR}/godot/bin/godot.osx.tools.64 ${PROJECT_DIR}/godot/bin/godot``

source: Build the external build target
ja: 外部ビルドターゲットの構築

source: Edit Run Scheme of External Build Target:
ja: 外部ビルドターゲットの実行スキームの編集:

source: Open the scheme editor again
ja: スキームエディタを再度開きます

source: Click Run
ja: 実行をクリック

source: Set the *Executable* to the file you linked in your post build action script
ja: *Executable*\ を、ビルド後のアクションスクリプトでリンクしたファイルに設定します

source: Check *Debug executable* if it isn't already
ja: まだ実行されていない場合は、\ *デバッグ実行可能ファイル*\ をチェックします

source: You can go to *Arguments* tab and add an -e and a -path to a project to debug the editor not the project selection screen
ja: *引数*\ タブに移動し、プロジェクトに -e と -path を追加して、プロジェクト選択画面ではなくエディタをデバッグできます

source: Test it:
ja: それをテストします:

source: Set a breakpoint in platform/osx/godot_main_osx.mm
ja: プラットフォーム /osx/godot_main_osx.mm でブレークポイントを設定する

source: It should break at the point!
ja: そのポイントでブレークするはずです!

source: Ensure that C/C++ extension is installed. You can find instructions in `docs <https://code.visualstudio.com/docs/languages/cpp>`_.
ja: C/C++拡張機能がインストールされていることを確認してください。手順は `docs <https://code.visualstudio.com/docs/languages/cpp>`_ にあります。

source: Select *C++ (GDB/LLDB)* (it might be named differently on macOS or Windows)
ja: *C++ (GDB/LLDB)* を選択します(macOSまたはWindowsでは異なる名前が付けられる場合があります)

source: Update *launch.json* to match:
ja: 一致するように *launch.json* を更新します:

source: (Note that *godot.x11.tools.64* in "program" value might be named differently on macOS or Windows)
ja: ("program"値の *godot.x11.tools.64* の名前は、macOSまたはWindowsでは異なる場合があることに注意してください)

source: Update *tasks.json* to match:
ja: 一致するように *tasks.json* を更新します:

source: (Note that *platform=x11* will be different for macOX and Windows)
ja: (*platform = x11* はmacOXとWindowsでは異なります)

source: You can now start the Debug process again to test that everything works.
ja: デバッグプロセスを再度開始して、すべてが機能することをテストできます。

source: If the build phase fails, check the console for hints. On Linux it's most likely that some dependencies are missing. Check :ref:`Compiling for X11 (Linux, \*BSD) <doc_compiling_for_x11>`
ja: ビルドフェーズが失敗した場合は、コンソールでヒントを確認してください。 Linuxでは、いくつかの依存関係が欠落している可能性が最も高いです。要確認 :ref:`X11用のコンパイル (Linux、\ * BSD) <doc_compiling_for_x11>`

source: From the Android Studio *Welcome to Android Studio* window, select *Open an existing Android Studio project*
ja: Android Studio *Welcome to Android Studio* ウィンドウから、\ *Open an existing Android Studio project* を選択します

source: Navigate to ``<godot root directory>/platform/android/java`` and select the ``settings.gradle`` gradle file.
ja: ``<godot root directory>/platform/android/java`` に移動し、\ ``settings.gradle`` gradleファイルを選択します。

source: Android Studio will import and index the project.
ja: Android Studioはプロジェクトをインポートしてインデックスを作成します。

source: To build the project, follow the :ref:`compiling instructions <toc-devel-compiling>`.
ja: プロジェクトをビルドするには、\ :ref:`コンパイル手順<toc-devel-compiling>` に従ってください。

source: `CLion <https://www.jetbrains.com/clion/>`_ is a commercial IDE for C++. It requires a ``CMakeLists.txt`` file as a project file, which is problematic for Godot which uses the SCons buildsystem and not CMake. However, there is a ``CMakeLists.txt`` configuration for :ref:`Android Studio <doc_configuring_an_ide_android_studio>` which can also be used by CLion.
ja: `CLion <https://www.jetbrains.com/clion/>`_ はC++用の商用IDEです。プロジェクトファイルとして ``CMakeLists.txt`` ファイルが必要です。これは、CMakeではなくSConsビルドシステムを使用するGodotにとって問題です。ただし、CLionでも使用できる :ref:`Android Studio <doc_configuring_an_ide_android_studio>` の ``CMakeLists.txt`` 設定があります。

source: Choose *File* -> *Open*.
ja: *File* → *Open* を選択します。

source: Navigation to your Godot Git clone, and select the folder ``platform/android/java/lib`` (the ``CMakeLists.txt`` file is located there). Select the folder, not the ``CMakeLists.txt file``. Then click *Ok*.
ja: Godot Gitクローンに移動し、\ ``platform/android/java/lib`` フォルダを選択します(``CMakeLists.txt`` ファイルはそこにあります)。\ ``CMakeLists.txtファイル`` ではなく、フォルダを選択します。次に、\ *OK* をクリックします。

source: If this popup window appears, select *This window* to open the project.
ja: このポップアップウィンドウが表示されたら、\ *This window* を選択してプロジェクトを開きます。

source: Choose *Tools* -> *CMake* -> *Change Project Root* and select the root Godot folder.
ja: *Tools* → *CMake* → *Change Project Root* を選択し、ルートGodotフォルダを選択します。

source: You should be now be able to see all the project files. Autocomplete should work, when the project finish indexing.
ja: これで、すべてのプロジェクトファイルを表示できるはずです。プロジェクトのインデックス作成が完了すると、オートコンプリートが機能するはずです。
